[Dessa undertexter genererades med AI.]
[ Garage-ljud ]
Dener Pires: Om någon hade berättat för mig
om den här tekniken,
hade jag sagt,
"Artificiell intelligens som hjälper mig att laga bilar?
Glöm det."
[ Musik ]
Skärmläsare: Porsche Cup Brasil bygger
på löftet att
varje förare konkurrerar med samma bil,
samma utrustning och samma tjänst.
Det sätter resultatet helt
i händerna på föraren,
skicklighet mäts mot skicklighet.
När avståndet mellan första och femte
är mindre än 2 tiondelar av en sekund,
pressar förarna hårdare,
bromsar en aning senare,
hittar en rakare linje genom svängen,
jagar varje möjlig fördel.
Hur dessa risker lönar sig
avgör om du tar ledningen
eller kraschar ut.
Race Announcer: Herregud.
[ Motorer vrålar på tävlingsbanan ]
Speaker: Välkomna, racingfans, till
Porsche Cup Brasil,
det avslutande kapitlet i denna
historiska 20-årsjubileumssäsong.
Vi är i São Paulo när startfältet ställer upp
för ett krävande 500 kilometer långt uthållighetslopp.
Motorerna avfyras när formationsvarvet börjar.
Det här är allt, och vi är på gång.
[ Tävlingsbilsmotorer varvar ]
Enzo Morrone: Jag heter Enzo Morrone.
Jag är COO för Porsche Carrera Cup Brasil.
Vi är verksamma i nio lopp per år.
Vi tävlar i Argentina, i Spanien, i Portugal,
och de flesta av våra tävlingar är i Brasilien.
Jag är ansvarig och mitt team för allt
underhåll av de 82 bilarna.
Dener Pires: Vikten av att utjämna bilar
är att vi har en motorsport
som ger massor av konkurrens och framför allt
undviker att skapa en nedslående faktor
som händer mycket inom motorsport,
även över hela världen.
De som har mer köpkraft
eller vill göra större investeringar,har
en fördel jämfört med andra.
Därför skapade vi
en formel som är identisk för alla.
Enzo Morrone: Vi erbjuder en annan plattform för
motorsport där vi tar hand om alla bilar
vi tillhandahåller alla mekaniker,
alla ingenjörer och teamet,
sponsorn, föraren
kommer bara och har säker på att
de har samma utrustning.
[ Racerbilar som susar genom kurvor ]
[ Däck som tjuter ]
[ Krasch ]
Dener Pires: När det sker en krasch
är det första jag tänker
,
"Föraren mår bra,"
sedan kommer den andra tanken,
"Behöver den här bilen
två timmars arbete,
behöver den åtta,
måste chassit bytas ut?
Vad ska jag göra för att få
bilen på rätt spår igen?"
Enzo Morrone: Om en förare kraschar och
vi inte fixar bilen i tid
kan han inte avslöja varumärket
som sponsrar honom.
Vi utvecklade redan under dessa 20 år
en process som satte bilen tillbaka på banan
efter en krasch på rekordtid.
Vi byter hela
fronten på en bil om två timmar.
Med 82 bilar är det en enorm mängd aktiviteter,
bilunderhåll och saker som händer.
Och utmaningen är
att hålla standarden.
[ Musik ]
Bruno Barbosa: Vi måste alltid vara så snabba som möjligt,
och exakta också.
Vi kan inte göra misstag
, och vi har mycket kort tid att fatta beslut.
Thiago Iacopini: De brukar fixa en bil på två timmar.
De ville släppa ner det till en timme.
Dener Pires: "Artificiell intelligens för att hjälpa mig att fixa bilar?
Forget it."
Och sedan kommer Microsoft hit, tittar på min verksamhet,
förståe var mina smärtpunkter är
och säger, "Titta, jag kan hjälpa dig med denna smärtpunkt."
Det lär mig att använda det här verktyget till min fördel.
Paula Girao: I början av den här relationen handlade det om
att lyssna mycket på honom.
Vi ville bara förstå hans
affärsbehov, hans ambitioner,
och vi försökte ansluta punkter
mellan hans teknik i bilen och
vår teknik utanför bilen.
Enzo Morrone: Beroende på kraschen
har du hundra delar som ska listas
och ändras.
Ibland tar det ungefär 20 minuter
att lista vilka delar som bröts så att du kan
lista vilka delar som gick sönder så att du kan
beställa till reservdelsbilen.
Mekanikerna behöver delarna snabbare.
Bruno Barbosa: Vi tänkte, "Wow, ett verktyg som
skulle göra det möjligt för oss att ta en bild
och det verktyget skulle identifiera de skadade delarna.
Så, hur häftigt skulle det vara att kunna göra det,
ta vår process och använda
artificiell intelligens för att hjälpa
oss att bli ännu snabbare."
Thiago Iacopini: Vi behöver en kedja av agenter.
Vi måste skapa specialiseringar för
varje del av bilen.
Matade in i modellen alla tillgängliga
delar som Porsche Cup har
typ 2000 eller något sådant.
Vi visste att vi behövde
Microsoft Foundry för att skapa agenterna.
Vi använde GitHub acceleratorer för att skapa chatbots.
Och vi använder definitivt Visual Studio Code,
vi använder Copilot för att skapa alla
wireframes och ramverk,
och vi bygger i Fabric
för att utnyttja all
datastyrning och dataspårbarhet.
Enzo Morrone: AI-lösningen ger dig redan en lista
baserat på vad som skadas av bilderna.
Analytikern kommer bara att göra en slutlig kontroll
och en process som skulle ta ungefär 20
minuter, en halvtimme.
Du kan göra det på fem minuter.
Thiago Iacopini: Vi integrerade verkligen lösningen med
den aktuella
lagerhanteringslösningen som de har.
Så att de kan få delarna så snart som
möjligt till bilen som ska bytas.
Priscyla Laham: Vi hjälper Porsche att
ha mer datadriven
analys och datadrivna beslut.
Samtidigt ger vi
piloterna en bättre upplevelse
.
Vilket i någon mening är
en kundupplevelse
för andra branscher.
Om du tittar på
förändringarna och omvandlingen
kan det verkligen främja nya idéer i
olika branscher.
Bruno Barbosa: Fördelen med att ha en snabbare process där
tillsammans med artificiell intelligens, tror jag,
är den hastighet med vilken information läses in.
Den hastighet med vilken vi har lyckats minska
antalet steg vi brukade ta.
Enzo Morrone: Det är verkligen givande för mig att ge
vårt team möjligheten att
arbeta med ett verktyg i framkant
med riktigt bra företag som
Microsoft och Kumulus.
Den erfarenhet som detta ger oss,
det är något som inte har något pris.
Dener Pires: Detta projekt,
bringa mer teknik
i bilreparationer,
särskilt kraschreparationer,
har redan tydligt visat de fördelar
det kommer att medföra.
Eftersom vi kommer att kunna mäta i detalj
allt som komprometteras i en krasch,
allt som kan ha orsakat en spricka i kraschen
och kan dyka upp på rätt spår snart.
Idag kan teamet leverera, men
det har en begränsning kring tid, kvalitet
och risken för fel.
Om jag minimerar det kommer mitt team
att leverera mycket mer.
[ Musiken fortsätter ]
[ Motorer varvar ]